ジーン
吉恩
ルジュ
露鳩
久しぶりだな
好久不見了
守護局に拘束されていたところ
我被守護局收監期間
インモータルナインの一人に襲われ
遭受了不朽九身其中一人的襲擊
彼らに助けてもらい　ここまで来ました
是他們救了我把我帶到了這裡
すでに次長の任は解かれている
我已經從次長的位置卸任了
うん　聞いた
嗯 我聽說了
すまなかったな　いろいろと
對不起啊 讓你經歷這些
守護局のアッシュ・スタールと　ノイド262だね
你們是守護局的阿什·斯塔爾和諾伊德262對吧
ルジュが世話になったようだ　礼を言う
謝謝你們幫忙看顧露鳩
そんなことより　元次長さん
比起這個 前次長先生
裏から手を回して　俺たちの捜査を邪魔していたのはあんただったんだろ
之前在背後使手段干擾我們調查的是你吧
うわさどおりの　敏腕捜査官だな
你和傳聞中一樣 是一個敏感的搜查官呢
好奇心が旺盛なのが取り柄でね
好奇心旺盛可是我的長處
ところで　そいつはなんだ
話說回來 那是什麼
さあ　僕にもわからない
我也不知道
だが　求める答えがあるのかもしれない
但是 我們尋求的答案可能就在其中
答えが見たいか
你想看看答案嗎
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：卡米亞  Dokupe  archan  二十三　校對：痛痛快快上廁所  時の指輪　後期：MIR　繁化：悠月子　日字：Ronny
Oops! I killed another morning
一人でCeiling　見つめるFeeling
一個人天花板 盯著的感覺
有象無象なんてboring
包羅萬象什麼的 無聊
頭でloading
腦袋裡面載入
不可能かどうか
是不是不可能的嘛
Go ask my instincts
鳴りやまないsilent siren
一直響著的沉默的警鈴
それ誰のルール
那又是誰的規矩
迷わずにdive in dive in
不要迷茫跳進去跳進去
Stand up 壊してく the nonsense
站起來 破壞掉這無理的
解けないSilentなら
如果解不開這沉默
その口にルージュ
就大喊露鳩
エンドロールまでI say
直到終幕我都要說
Gear up! 冗談じゃない
Gear up! 這不是玩笑
Nighty night
Oh baby
捨ててきてrulers
去捨棄掉吧 rulers
I’m my only ruler
One day…
映画だとよ
在電影中
秘密の地下室への階段ってのは
一般來說走在這種通往秘密地下室的台階的時候
下りたらヤバいことが起きるって　大抵決まってんだ
肯定會發生些不妙的事情
旺盛な好奇心も危険な要因です
好奇也能害死貓的
お前も言うようになったな
你怎麼這麼會說了
こりゃいったい…
這到底是…
図書館の類でしょうか
類似圖書館的地方嗎
図書館は形だけだ
圖書館只是表面
これは…
這是…
父さん　ロイ・ユングハルト博士の記憶だ
我父親 羅伊·榮格哈特博士的記憶
ここはいったいなんなんだ
這裡到底是什麼地方
父の記憶が残された場所
留存我父親的記憶的地方
いわば　記憶の図書館だな
或者說是記憶圖書館
人間の記憶を　外部メモリーに保管するシステムがあるという話は聞いたことがあります
我聽說過可以利用外部裝置儲存人類的記憶
たった一日の記憶を保管するだけでも　膨大な分量です
僅僅想要保存一天的記憶就需要龐大的儲存
これがすべてユング博士の記憶だとしても
就算你告訴我這些全部都是榮格博士的記憶
私は驚きません
我也不會感到驚訝
俺の記憶なら　ハイスクールの図書室並みの広さで済みそうだ
我的記憶只需要一個高中學校的圖書館就能存下來
調べ物がある
我有東西要調查
君らもつきあうか
你們也一起嗎
ああ　退屈には慣れてる
嗯 我習慣無聊了
ルジュ
露鳩
お前のことを知らなければならない
我必須了解你
そのために　父さんの記憶を探りたい
為此 我需要挖掘父親的記憶
私も知りたい
我也想了解
私のことを
我自己
牧師になるのは誰？
誰來扮演牧師?
「私」とカラスが言いました
「我」烏鴉如此說道
「聖書を持っている　私がやろう」
「我有聖經 我來」
付き人になるのは誰
誰來扮演隨從
試験体の情緒は確実に成長している
被試體的感情確實在成長
だが　それはかつて私が作り上げたプロトネアンたちに比べると
但是這和我之前創造的原型尼安們相較而言
明らかに遅い
明顯更加緩慢
情緒の成長に比して
與感情的成長相比
試験体の体力は人間のそれをはるかに超えている
實驗體的運動能力大大超過了人類
これは　他のプロトネアンたちにも勝る
甚至超過了其他原型尼安
つまり
也就是說
情緒と体力の成長比が逆なのだ
情緒與運動能力的成長率呈負相關
興味深い
有意思
これはエヴァの意図したことなのか
這是艾娃計劃好的
偶然なのか
還是偶然呢
これなら　一緒に食べられるよ
這個東西我們可以一起吃呢
おいしい
真好吃
味覚はある
她擁有味覺
不要な栄養素を摂取することに
攝入不必要的營養素
快楽以上の意味はない
除了快樂之外沒有任何作用
いずれこの子も知ることになるだろう
她早晚也會明白的
ルジュ
露鳩
冷たい
好冷酷
なんの愛情も感じない
感受不到一點愛意
お父さんは私のことなんだと思ってたの
父親把我當作什麼了
ただの研究材料だったってこと
只是單純的研究材料嗎
僕もわからない
我也不明白
だから知りたい
所以我想知道
私も
我也是
続けよう
繼續吧
君がジーンか
你就是吉恩嗎
今日から君は私の息子だ
從今天開始你就是我的兒子了
こうして僕は
就這樣
父の養子として迎えられた
父親將我收養為養子
あの人だ
就是她
なぜ知ってる
你怎麼知道
移動カーニバルで捕まったときに
在移動狂歡節裡被抓到的時候
夢の中で見た
我在夢裡見過她
渡せません
不會交給你的
コード・イヴのデータは絶対に渡せません
我絕對不會交出前夜代碼的數據
政府になんてなおさらです
更別說交給政府了
人造種厚生委員会は
人造種福利保障委員會
今まで以上にネアンたちを管理しようとするでしょう
會更甚以往地去管理尼安們吧
コード・イヴはどうした
前夜代碼怎麼了
コード・イヴだ
前夜代碼
コード・イヴ…
前夜代碼…
私は後悔してるんです
我很後悔
ネアンたちをとても不自由な存在にしてしまった
我讓尼安變得不再自由
人間に服従させるためのアジモフコードなんて　作るべきではなかった
我根本不應該寫什麼讓尼安服從於人類的阿西莫夫代碼
だから　コード・イヴは希望なんです
所以 前夜代碼是希望
ネアンたちを　アジモフコードの呪縛から解放することができる　コード・イヴが
它可以將尼安從阿西莫夫代碼的束縛中解放出來
あれは
她是
エヴァ・クリステラ博士ではありませんか
她不是艾娃·克莉斯蒂娜博士嗎
お前　知ってたんなら説明しろよ
你知道的話就說明一下啊
17年前に事故で亡くなった
她17年前因事故去世
天才的なバイオ物理学者です
是天才生物物理學家
ユング博士の助手で
榮格博士的助手
博士とともにネアンを生み出した人物
她和博士一起創造出了尼安
そう　そして僕の母親だ
沒錯 同時她還是我的母親
コード・イヴとは
所謂前夜代碼
アジモフコードを無効化し
就是可以使阿西莫夫代碼無效
すべてのネアンを解放できるプログラムのことだ
解放所有尼安的程序
自由になれるらしいぜ
你好像可以自由了
実感が湧きません
我沒有實感
今でも特に不自由を感じているわけではありませんので
因為現在我也沒有感覺到有什麼不自由的地方
おめでたいな　ネアンってやつは
你們尼安真是樂天派啊
母　エヴァ・クリステラは
我的母親 艾娃·克莉斯蒂娜
データを人造種厚生委員会に提供することを拒否し
她拒絕了把數據提供給人造種福利保障委員會
それを廃棄した
並且把數據刪除了
表向きにはね
表面上看是這樣
実際はそうではなかった
實際則並非如此
父が生み出したプロトネアンのイドにそれをひそかに隠していた
她偷偷把代碼藏在了父親創造的原型尼安的「本我」中
その数は９体
共有九個
彼らがインモータルナイン
他們即是不朽九身
不死の９人だ
不死的九人
母が亡くなったあと
母親去世以後
残された資料から　父はそれを突き止めた
父親從殘存的資料中發現了這件事情
そしてインモータルナインの行方を探り始めた
隨後便開始尋找不朽九身的蹤跡
おそらく彼らはそれを察し
恐怕就是因為他們發覺了這件事情
父を殺害したのだろう
所以殺害了父親吧
どうして私はジーンのお母さんの姿を知ってるの
為什麼我會知道吉恩母親的樣子
それは…
那是…
エヴァ・クリステラは　お前の母でもあるからだ
因為艾娃·克莉斯蒂娜也是你的母親
ルジュ
露鳩
無處為家
母がお前を作ったんだ　ルジュ
是母親製造了你 露鳩
どういうこと
什麼意思
なんでお父さんはそれを隠していたの
為什麼父親要隱瞞這件事
お父さんはなんのために私を観察していたの
父親是為了什麼要觀察我
父さんの本心はわからない
我不知道父親的真意
お前をただ観察していただけなのかもしれないし
可能只是單純地在觀察你
その裏側にお前に対する愛情がなかったとも言い切れない
但也不能斷言這其中沒有對你的愛
父さんは…
父親是…
複雑な人だったからな
一個複雜的人
もしホントに…
如果…
もしホントにコード・イヴがネアンを自由にできるなら
如果前夜代碼真的可以讓尼安自由
それっていいことなんじゃないの
那不是好事嗎
ジルやアルターが正しいんじゃないの
吉爾和阿爾塔不是正確的嗎
なんのためにインモータルナインと戦うの
我是為了什麼而和不朽九身戰鬥
お父さんの敵を討つってのはウソだったの
為父親報仇是騙人的嗎
本当だ
是真的
私は間違ったことをしてるんじゃないの
我是不是在做錯誤的事
間違ってはいない
沒有錯
わからない　何が間違っていないの
我不明白 哪裡沒有錯了
我々は　インモータルナインを止めなければならない
我們必須要阻止不朽九身
今ネアンたちが自由になったらどうなる
如果現在尼安獲得了自由會怎麼樣
お前も見ただろう
你也看到了吧
ネアンはさまざまな問題を抱えている
尼安有著各式各樣的問題
CFNやアルターのような連中は
CFN和阿爾塔這樣的傢伙們
ネアンの権利や自由を　更に主張してくるだろう
在對於尼安的權利和自由上會有更加強硬的主張吧
暴力による急速な変化は
暴力帶來的劇變
世界を混沌に陥れ
會讓世界陷入混沌
当のネアンたちも更に混乱する
尼安自己也會面臨更多困境
でもよりよく生きようとしているネアンたちもいる
但也有尼安試著更好地活下去
ああ
沒錯
だから混乱が起こらないようにしないといけないんだ
所以我們必須防止混亂發生
彼らがよりよく生きるために
為了讓他們更好地活下去
今はそのときではないんだ
現在還沒到時候
ひと言言わせてもらうとな
讓我說一句
どっちも正しい　どっちも間違っちゃいない
你們都是正確的 你們都沒錯
自由も秩序も　どっちも必要だ
但是自由和秩序都不可或缺
困ったことにな
真是讓人頭疼啊
あとは　自分でどっちを選ぶかだ
就是看你選哪邊了
お前の兄貴は秩序を望んでる
你哥哥期望秩序
そのうえで　お前自身はどうしたいかだ
在這之上 就要看你自己想要怎麼做了
お嬢ちゃん
小姑娘
突入しますか　神祇官
突擊嗎 神祇官
まだよ　そのまま待機
時機未到 待命
なんじゃら
那是什麼
なぜディフォルムしない
為什麼不變形
どうしようか迷っているから
因為我不知道該怎麼做
あなたは誰
你是誰
目的は何
目的是什麼
お前と戦い　お前を破壊する
和你戰鬥 將你摧毀
さあ　ディフォルムしろ
來 變形
私と戦え
和我戰鬥
戦う気はない
我不想戰鬥
やる気がないやつとやってもつまらない
和無心戰鬥的人打也沒勁
あなたは私の何か
你是我的什麼人
私はシアン
我是青蘭
あなたを殺す　あなたの妹
你的妹妹 也是要你死的人
妹
妹妹
こいつは…
她是…
その気になったらまた会いましょう　お姉様
想和我戰鬥了就再見面吧 姐姐
そのときは
等到了那個時候
私に殺されて
死於我手吧
なんかお前に似てるやつだな
感覺跟你挺像的
ルジュと同じタイプのネアン
和露鳩相同型號的尼安嗎
いや　ないない
不可能不可能
そんなもの作れるのは…
能製造出這種的只有…
マジで
認真的嗎
ぬかった　こんなに早いとは
大意了 沒想到會這麼快
カーン管理官
康管理官
アッシュ
阿什
真理部が襲撃されていると報告が
有報告說真理部正遭受襲擊
グレゴリー　状況を知らせてくれ
格雷戈里 通報情況
現在真理部が襲撃を受けております
現在真理部正在遭受襲擊
聞いた　迎えをよこしてくれるか
知道了 能來接我嗎
いったん屋内にお入りください
請暫且進入屋內
ただいま着陸いたします
現在準備著陸
うっとうしい
真煩人
さっさと片づけましょ　グラウフォン
快點解決吧 古拉芬
君の手を煩わせるまでもない
不勞煩你動手
襲ってきたのはたぶん彼女だと思う
我認為發起襲擊的人很可能是她
彼女？
她？
ジルがイドを取り返しに来た
吉爾是來拿回「本我」的
サラ　愛していたよ
莎拉 我愛你
お前もそうだろ　そうだよな
你也愛我吧 是這樣吧
イド保管庫に
居然在「本我」保管庫裡
近づくな　化け物ども
別過來 怪物們
サラに触れるんじゃない
別碰莎拉
こいつは俺の女だ
她是我的女人
美しい歌声で
她用美麗動聽的歌聲證明
俺だけを愛した　俺だけの女…
她只愛我一個人 我一個人…
ヴァイオラはお前のことなんて愛していなかった
薇歐拉根本不愛你
ニウス　アキルス　ヴァイオラ　ヴェルデ
紐斯 阿奇露絲 薇歐拉 維爾德
あなたたちの魂　無駄にはしない
我不會浪費你們的靈魂
私が必ずジルを倒してきます
我一定會打倒吉爾
ルジュさん
露鳩小姐
お気をつけて
千萬小心
一緒に来る気になったかしら
你終於決定和我們一道了嗎
そう　ならあなたは敵ね
這樣啊 那麼你就是敵人了
我らネアンはコード・イヴによって
我等尼安會將前夜代碼收入囊中
アジモフコードのくびきから解放される
並靠它擺脫阿西莫夫代碼的桎梏
アルターはこれより　全人類に対して宣戦を布告する
阿爾塔在此向全人類宣戰
そして　コード・イヴを解読するための最後のキー
然後 解讀前夜代碼最後的鑰匙
それはルジュ・レッドスター　お前のイドだ
就是露鳩·蕾德斯塔 你的「本我」
もらうぞ　ルジュ
我收下了 露鳩
ひでえな
真是過分
人もネアンもお構いなしだ
無差別殺害所有人和尼安
あなたが欲しかったのは私じゃない
你想要的不是我
欲しかったのは私のイドだった
而是我的「本我」
違う　私はあなた自身の自由意志で　共に立ち上がってほしかった
不是的 我想讓你聽憑自己的自由意志和我並肩作戰
その舌を引っこ抜く
我要把你的舌頭拔下了來
本当よ　あなたが自覚しようとしないだけ
是真的 只是你沒有認識到罷了
したよ　迷ったけど自覚はできた
我試過了 雖然迷茫但我確實面對了自己
私は私の自由な意志で　この世界の秩序を守る
我要憑我的自由意志守護這個世界的秩序
人間とネアンの自由を守る
守護人類和尼安的自由
素直じゃないバカな娘
不坦率的蠢丫頭
おつかまりください
請抓緊了
味方です
是友軍
アッシュ　救援に来てもらいま…
阿什 他們來救…
ノイド　おい
諾伊德 振作起來
バカ野郎
混蛋
当てやがったのはどいつだ
誰開的槍
人間か
是人類嗎
撃たれたのは人間か
被擊中的是人類嗎
いや　こいつはネアンだ
不 他是尼安
オーケー　ネアンだ
沒問題 是尼安
行くぞ　我々が援護する
走吧 我們負責掩護
結構だ
不必了
消えてくれ
快給我滾
アッシュ　おそらく　無理ですね
阿什 這恐怕是白費力氣
アッシュ　あなたの欠点は
阿什 你的缺點就是
自分に素直になれないところです
無法坦誠面對自己
でも
但是
いいから　しゃべるな
好了 別說了
なぜでしょう
為什麼呢
あなたといると
和你在一起時
自分がネアンであることを忘れていました
我常常忘記自己是尼安這件事
健康には気をつけて
多保重身體
たばこの本数は減らしてくだ…
少抽點菸…
アッシュ
阿什
彼女にひれ伏せ　メタルルージュ
臣服於她吧 真紅裝甲
助けがご入り用かな
你好像需要幫助
貴様
你
誰
你是誰
ほら　遺跡で生死を共にした
我們可是在遺跡一起同生共死過的
ノアール
諾瓦爾
ノアール　漆黒のノアール
諾瓦爾 漆黑諾瓦爾
その名で呼ばれるのは久しぶりだ
好久沒被人這麼叫過了
ようやくその気になったのね
你終於想通了啊
よせ　シルヴィア
慢著 西爾維婭
今からその子のイドをえぐり出すところなの
我們正要把那孩子的「本我」抽取出來
これで９つのイドがすべて私のもとにそろう
這樣一來九大「本我」就全收集齊了
実は　君に話さなけりゃならないことがあってさ
其實我有件事不得不對你說
ホントに
真的嗎
あのときの君への返事だけど
是那時候你們所期望的回答
あんまり気を持たせても悪いからね
一直吊著你的胃口總是不太好
待っていたわ　その言葉を
我等你這句話好久了
ウソ
不是吧
君たちとはどうも相性が悪そうで　ダメなんだ
總感覺跟你們合不來 還是算了吧
すまん
抱歉
ノアール
諾瓦爾
私が聞きたい言葉を吐け
把我想聽到的那句話說出來
アエス
艾斯
波打つざわめき
起起落落的雜音
彩度を失う記憶に
在失去色彩的記憶中
願いは幾度
祈求了多少次
数えてみたって
只是數一數
震えている
也混身震顫
晦冥を揺らしてる
像是那波動黑暗的
希望に似てた歌を
希望似的歌曲
祈れば砂のように
祈禱的話就會像沙礫一樣
零れ落ちる
凋零飄落
ずっと知っていた
我一直都知曉
密かに息吹く想い
那呼吸中不為人知的思念
錆びついた鋼に触れて
接觸到了生鏽的鋼鐵
意味もなく　際限なく
沒有意義 沒有終點
廻るの
循環
世界が引き裂かれても
就算世界崩裂
結んだ手離さずいるから
我們握緊的手也不會分開
歪んだ支配が朽ちても
就算扭曲的統治腐朽
その名を呼ぶの
我也會呼喚那個名字
綺麗なアイじゃなくっても
就算不是美麗的愛
息をするたびに
我只要一息尚存
あなた求めてる
便在尋求著你
どこへはぐれてしまっても
無論迷失在哪裡
もう一度
再一次